---
layout: post
title:  "Install ESPEasy on a ESP-01"
date:   2024-03-25 19:13:27 +0100
categories: esp espeasy
lang: de
---

# Flashen der ESPeasy-Firmware auf einem ESP-01 mit esptool.py

Das Flashen der Firmware auf einem ESP-01-Gerät kann ein unverzichtbarer Schritt sein, um Ihre IoT-Projekte mit der Flexibilität und Leistungsfähigkeit von ESPeasy zu erweitern. In dieser Anleitung zeigen wir Ihnen, wie Sie `esptool.py` verwenden, um die ESPeasy-Firmware auf einem ESP-01 zu installieren. Bevor Sie beginnen, stellen Sie sicher, dass Sie über die erforderlichen Dateien und Werkzeuge verfügen.

## Vorbereitungen

### 1. Python installieren

`esptool.py` ist ein Python-Skript, daher muss Python auf Ihrem System installiert sein. Besuchen Sie die [offizielle Python-Website](https://www.python.org/downloads/) um die neueste Version zu installieren, wenn sie noch nicht installiert ist.

### 2. esptool installieren

Falls `esptool` noch nicht auf Ihrem System installiert ist, können Sie es einfach über pip installieren. Öffnen Sie ein Terminal oder eine Eingabeaufforderung und führen Sie folgenden Befehl aus:


```
pip install esptool
```

### 3. Firmware-Datei herunterladen

Laden Sie die ESPeasy-Firmware für den ESP-01 von der [offiziellen GitHub-Seite](https://github.com/letscontrolit/ESPEasy/releases) oder der ESPeasy-Website herunter. Wählen Sie die passende Version für Ihren ESP-01.

## ESP-01 in den Flash-Modus versetzen

Um den ESP-01 in den Flash-Modus zu versetzen, verbinden Sie GPIO0 mit GND. Dies ist meist notwendig beim Start des Geräts, um es für das Flashen vorzubereiten. Verbinden Sie den ESP-01 nach dieser Vorbereitung mit Ihrem Computer über einen seriellen Adapter und starten Sie das Gerät neu, um sicherzustellen, dass es im Flash-Modus ist.

## Flashen der Firmware

Öffnen Sie ein Terminal oder eine Eingabeaufforderung und navigieren Sie zum Verzeichnis, das `esptool.py` enthält. Führen Sie dann den folgenden Befehl aus, wobei Sie den Pfad zur Firmware-Datei und den COM-Port entsprechend Ihrer Konfiguration anpassen:

```
esptool.py --port COMx write_flash -fm dio 0x00000 /pfad/zur/ihre_firmware.bin
```


Ersetzen Sie dabei:
- `COMx` mit dem COM-Port Ihres ESP-01 (z.B. `COM3` auf Windows oder `/dev/ttyUSB0` auf Linux/Mac).
- `/pfad/zur/ihre_firmware.bin` mit dem tatsächlichen Pfad zur heruntergeladenen Firmware-Datei.

### Optionserklärung

- `--port COMx`: Gibt den Port an, über den Ihr ESP-01 mit Ihrem Computer verbunden ist.
- `write_flash`: Weist esptool an, Daten in den Flash-Speicher zu schreiben.
- `-fm dio`: Setzt den Flash-Modus auf DIO. Je nach Ihrem ESP-01 und der Firmware könnte ein anderer Modus erforderlich sein.
- `0x00000`: Der Startpunkt im Speicher, an dem das Schreiben beginnen soll. Dies ist für die meisten Firmware-Images korrekt.

## Fazit

Nachdem Sie diese Schritte ausgeführt haben, sollte Ihr ESP-01 mit der neuesten ESPeasy-Firmware geflasht sein. Dies öffnet Ihnen die Tür zu einer Vielzahl von IoT-Projekten und Experimenten. Stellen Sie sicher, dass Sie alle Schritte sorgfältig durchführen und die Dokumentation Ihrer gewählten Firmware sowie `esptool.py` bei Bedarf konsultieren.


